# Promise是如何实现异步编程的？

## Promise标准
不能免俗地贴个Promise标准链接[Promises/A+](https://promisesaplus.com/)。ES6的Promise有很多方法，包括Promise.all()/Promise.resolve()/Promise.reject()等，但其实这些都是Promises/A+规范之外的，Promises/A+规范只定义了一个Promise.then()方法，这是Promise的核心。

## 基本结构
```js
new Promise((resolve, reject) => {
  let a = 0;
  if (a > 1) {
    resolve(a);
  } else {
    reject(a);
  }
}).then(res => {
  console.log(res);
}, err => {
  console.log(err);
})
```
Promise接收一个函数作为参数，我们称之为executor，该函数有两个参数resolve和reject，这两个参数也都是函数。

那么我们定义一个class并定义一个_isFunction方法，用来校验构造函数的参数必须是函数。
```js
class MyPromise{
  constructor(executor){
    if(!this._isFunction(executor)){
      throw new Error(`Promise resolver ${executor} is not a function`);
    }
  }
  _isFunction(val){
    return Object.prototype.toString.call(val) === '[object Function]';
  }
}
```
## Promise状态、resolve、reject

Promise有三种状态，分别是pending（等待中）、fulfilled（成功）、rejected（失败）。状态改变只能从pending => fulfilled，或者pending => rejected。

executor的第一个参数resolve的作用，就是将Promise的状态从pending改为fulfilled，它接收一个参数作为Promise执行成功的值，这个值会传给then的第一个回调函数。executor的第二个参数resolve的作用是将Promise的状态从pending改为rejected，它也接收一个参数作为Promise执行失败的值，这个值会传给then的第二个回调函数。resolve和reject两个方法定义在Promise内部，用户只可以调用。

那么我们定义好状态_status、_resolve、_reject，再定义两个数组_handleFulfilled、_handleRejected，分别存放then的成功和失败回调集合。当用户调用resolve或reject方法后，开始异步调用_handleFulfilled或_handleRejected数组中的回调。

```js
class MyPromise {
  constructor(executor) {
    if (!this._isFunction(executor)) {
      throw new Error(`${executor} is not a function`);
    }
    this._status = "pending";
    this._value = undefined;
    this._handleFulfilled = [];
    this._handleRejected = [];
    // 很多文章在这里给executor加了try catch，实际上原生Promise的executor中的错误并没有捕获
    executor(this._resolve, this._reject);
  }
  _isFunction(val) {
    return Object.prototype.toString.call(val) === "[object Function]";
  }
  _resolve(value) {
    if(this._status === 'pending'){
      this._status = "fulfilled";
      this._value = value;
      let cb;
      // 异步按顺序调用并清空回调
      setTimeout(() => {
        while(cb = this._handleFulfilled.shift()){
          cb(value);
        }
      }, 0)
    }
  }
  _reject(value) {
    if(this._status === 'pending'){
      this._status = "rejected";
      this._value = value;
      let cb;
      // 异步按顺序调用并清空回调
      setTimeout(() => {
        while ((cb = this._handleRejected.shift())) {
          cb(value);
        }
      }, 0);
    }
  }
}
```
## Promise.then
Promise.then定义了两个回调onFulfilled和onRejected
```js
promise.then(onFulfilled, onRejected)
```
它们分别在Promise执行成功或失败时执行，它们都是可选的，Promises/A+规范规定，如果onFulfilled或onRejected不是函数，将被忽略，Promise会继续执行下一个then的回调。比如下面的例子会输出1，.then(2)则被忽略了。

```js
new Promise((resolve, reject) => {
  resolve(1);
})
  .then(2)
  .then((res) => {
    console.log(res);
  });
```
then可以链式调用，是因为每个then都会返回一个新的Promise。then将执行onFulfilled还是onRejected，取决于Promise的状态，如果Promise状态为pending，只会将onFulfilled和onRejected分别push到_handleFulfilled和_handleRejected数组；如果状态为fulfilled，会执行对应的onFulfilled；如果状态是rejected，执行对应的onRejected；

那么then方法的基本结构如下
```js
then(onFulfilled, onRejected){
  return new MyPromise((resolve, reject) => {
    switch this._status:
    case 'pending':
      this._handleFulfilled.push(onFulfilled);
      this._handleRejected.push(onRejected);
      break;
    case 'fulfilled':
      break;
    case 'rejected':
      break;
  })
}
```


